مِيلادْ يسوع الْمَسيح
بشارة لوقا ٢: ١- ٢٠
بْهاك الإيّام
أمَر القَيصَر أغُوسْطُوسْ إنُّو يِنْعَمَلْ إحْصا لَسِكّان الإمْبراطورِيّه
وْ بهَالإحْصا الأوَّلْ اللِي صارْ لمّا كان كِيرينْيُوس حاكِمْ بِسُورِيّا
راح كِل شَخص يِتْسَجَّل بمَدِينْتُو
وْ لإنّو يوسِف مِن بَيتْ وْ عَشِيرِةْ داوُودْ
طِلِعْ مِن مَدينِة "الناصْره" بِ"الْجَلِيلْ" عَ "بَيت لَحم" مَدينة داوود بِ "اليهُودِيّه"
تَ يِتْسَجَّل هُوِّي وْ خَطِيبْتُو مَرْيَم
وْ كانِتْ مَرْيَمْ حِبْلي
هِنّي وْ بِبيتْ لَحمْ
صارْ وَقتْ مَرْيَمْ تْوَلِّدْ
وَلَّدِتْ إبْنا الْبِكرْ
وْ كَوْفَلِتُو
وْ نَيَّمِتُو بِالْمَعْلِفْ
لإنُّو ما لاقُوا أُوضَه يْنامُوا فِيا
وْ كان في رِعْيانْ عايْشِينْ بهَوْنِيكْ مَيْلِه من الْبَرِّيِّه
عَمْ يِتْناوَبُوا السَهَرْ عَ مْواشِينْ
ظَهَرْلُنْ مَلاك الرَبْ
وْ شَعْشَعْ مَجد الرَبّْ حْوالَيُنْ
خافُوا الرِعْيانْ كْتِير
قَلُّنْ الْمَلاكْ
ما تْخافوا!
أنا جايي تَ بَشِّرْكُنْ بخَبَرْ عَظِيمْ يْفَرِّحْ الشَعبْ كِلُّو
كِرْمالْكُنْ
وِلِدْ الْيَومْ بمَدِينِةْ داوُودْ مْخَلِّصْ
هُوِّي الْمَسيحْ الرَّبْ
وْ إِلْكُنْ مِنِّي هَالْعَلامِه
رَحْ بِتْلاقُو طِفلْ مْكَوْفَلْ وْ نايِمْ بمَعْلِفْ
وْ فَجْأه
طَلُّوا جْنُود السَما مَع الْمَلاكْ
وْ صارُوا يْسَبْحُوا ألله وْ يْقُولُوا
الْمَجدْ لألله بِ الْعَلالي
وْ عَالأرض السَلامْ
و الرَجا و الْفَرَحْ لَكِلّ الْبَشَرْ !
وْ لَمّا غابُوا الْمَلايْكِه صَوب السَما
صارُوا الرِعْيانْ يْقُولُوا لبَعْضُنْ
تَعُوا نْرُوحْ عَ "بَيت لَحمْ" تَ نْشُوفْ اللي خَبَّرْنا عَنُّو الرَب
وْ إجُوا بْسِرْعَه
وْ شافُوا مَرْيَمْ وْ يُوسِف و الطِفلْ نايِمْ بِالْمَعْلِفْ
وْ لَمّا شافُوه
صارُوا يْخَبّْرُوا شُو قَلُّن عَنُّو الْمَلاكْ
وْ كِلّ اللي سِمْعُوا خَبْرِيِّة الرِعْيانْ
تْعَجَّبُوا
وْ كانِتْ مَرْيَمْ
عَمْ تِحْفَظْ كِلّْ شِي وْ تِتْأَمَّلُو بقَلْبا
وْ رِجْعُوا الرِعْيانْ عَالْبَرِّيِّه
هِنِّي وْ عَمْ بيسَبّْحُوا و يْمَجّدُوا ألله عَ كِلّْ شِي سِمْعُوه وْ شافُوه مِتل ما خَبَّرُنْ ياه الْمَلاكْ
(ولد المسيح، هللويا!)